大丈夫？
你沒事吧？
こんな所で寝たら　凍えちゃうよ
在這裡睡覺的話會凍僵的
３日ほど　何も食べていなくてね…
我已經快三天沒吃任何東西了…
もうお帰り　君が風邪をひいてしまう
妳快回去吧 不然會感冒的
お兄ちゃん　これ
大哥哥 這個給你吃
あっ…ありがとう
謝…謝謝妳
切れかけた街灯に照らされて
路旁街燈近乎熄滅
明滅繰り返す人々の影
映照人影忽明忽暗
ゴムの匂いと空気の湿り気
橡膠氣味夾雜溼氣
静寂と呼ぶにははなはだ多弁
稱之靜寂又甚聒噪
したがって 定まらぬ視点
追尋星痕 無法聚焦視點
星を滑って 東北に流転
星移斗轉 划向東北夜空
蛾が群がって どうせ無駄だって
蟲蛾聚群 終究只是枉然
夢に焼け落ちて あとは何もねえ
撲向夢境 燃至灰燼無存
行き先のない乗車券
沒有目的地的車票
此岸の終わりの夕景
途經現世終焉之夕景
地球の裏の荒野へ
地球彼端的荒野
早く連れてってくれ
是我心焦的嚮往
夏の庭に犬の骨
犬骨深埋夏之庭
死屍累々の日付
累累屍骨奠此日
それを踏んづけて明日へ
踐此冥日踏前路
気管支炎の音符で
隱忍嗽喘放聲歌
血を吐くまでは歌え
唱至咳血方肯休
放射状北の山背
北風肆虐襲八方
そこに咲いた花でさえ
此處盛開之花朵
冒涜は許されて
任人褻瀆無所怨
体内に発車の汽笛
發車之汽笛鳴於體內
血液は逃避の路線
順延血液之軌而逃離
旅立っては近づいて
每逢啟程就愈發接近
離れてくのはどうして
卻又為何會漸行漸遠
苛立ちは尚叫んで
體內仍在叫囂著焦躁
ひび割れた今日の風景
今日風景正支離破碎
地表にうがつささくれ
被地表穿透倒刺橫生
二月は無垢な難破船
二月是無垢的遇難船
スピードと摩擦
速度與摩擦
内臓を焦がして
焦灼著臟腑
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
片源:Zweig   翻譯:隨便&F   校對:mam   時間軸:Foyzi   壓制:河蟹
この２カ月で失踪した少女が９人
最近兩個月裡 已經有九名少女失蹤了
また失踪か
又是失蹤啊
今度は机にでもされたか
這次是被做成桌子了嗎
不謹慎だぞ
說話注意點
今回の事件は影男による犯行の可能性あり　とみられている
我們認為這次的案件有可能是影男所為
影男というのは
影男是誰
変装の達人にして　希代の怪盗
他是喬裝高手 而且是絕世怪盜
まあ　俺に言わせれば　義賊気取りの変人さ
不過要我說的話 他就是個以義賊自詡的怪人
やつは少女愛者だが
雖然他偏愛少女
想請教關於影男的問題。
実際に少女に手を出したという話は聞かない
但並沒聽說過他真正對少女下過手
想請教關於影男的問題。
喬裝高手！怪盜影男相關事件
行方不明の子の自宅付近で
目擊者反映曾在失蹤少女的住宅附近
喬裝高手！怪盜影男相關事件
紙袋をかぶった不審者の目撃情報があってね
看見過一個頭套紙袋的可疑人物
喬裝高手！怪盜影男相關事件
影男到底是代表正義？ 還是壞人？
紙袋？
やつは自らが影男であると明かすとき　紙袋をかぶるんだ
他在公開自己是影男時 就會套上紙袋
それは何か意味があるんですか
這有什麼特殊意義嗎
やつなりのポリシーなんじゃないか
或許只是他自己的執著吧
影男　大怪盗　少女愛者
影男 大怪盜 偏愛少女
明智先輩　調査するんですよね？
明智前輩 你會調查這個案子的吧
俺には関係ない事件だな
這次案件與我無關
明智君　ホントに君は興味がない事件には関わろうとしないんだな
明智 你還真是懶得管自己不感興趣的案件啊
だったら　僕が捜査します
那就由我來調查吧
君が　いや　それは…
你嗎 可這…
明智先輩がやらないんだったら　僕がやります　いいでしょ？
既然明智前輩不想調查的話 那就讓我來 這樣可以吧？
ちょっと失礼
我接個電話
好きにしろ
隨便你
ホントですか　やったー
真的可以嗎 太好了
分かった
知道了
小林
羽柴君　怪盗の捜査だよ
羽柴同學 這可是追捕怪盜呢
いや　どっちでも
嗯 都可以
適当じゃないって
我沒有應付你的意思
まずは…
首先得…
待った　捜査って　一人だけで…
等等 你該不會想一個人…
分かったから　それじゃあ
知道了 我掛了
羽柴君も一緒だよ
羽柴同學也要一起哦
ああ　それは構わないが
啊 這倒可以
警察からか
警方那邊的電話嗎
あっ　いやいや　待った
不不不 先等等
いや　妹からだ
不 是我妹妹
だって　面白そうだよ
你看 這多有趣啊
夕飯のメニューのことでな
問我晚飯吃什麼
電話までかけてこなくていいのに　仕方ないやつだ
其實沒必要特地打電話來問 真拿她沒辦法
シスコンめ
你這個死妹控
なっ　違うと言ってるだろ
哪有 都跟你說不是了
小林君　誘拐事件のことだが　素人の捜査は容認できない
小林 關於這次誘拐事件 我們是不允許外行人進行調查的
今回の協力要請はなかったことにしてくれ
所以這次的委託就此作罷吧
では
再見
さて　まず　聞き込みから始めよっか
那麼 我們先去打聽線索吧
聞き込みって…小林　まさか　勝手に捜査するつもりなのか
打聽線索…小林 難道你打算擅自調查這件事嗎
捜査資料に　失踪した子たちがよく行ってた場所がリストアップされてたんだ
搜查資料裡列出了失蹤少女經常去的地方啊
いや　待て　小林…
不 等等 小林…
じゃあ　捜査を始めるか
那我們開始調查吧
明智さん？　捜査する気になったんですね
明智前輩？ 你改變主意又決定調查了嗎
まあな　放っておくわけにもいかないだろ
算是吧 也不能放著不管
あなたにも　そんな常識的な…
想不到你也有點常識…
明智先輩じゃない
他不是明智前輩
すごい　本物と見分けがつきません
好厲害 跟本人一模一樣
喬
裝
高
手
小林君だね　君と話をしたい
你就是小林吧 我想和你談談
僕も　あなたに興味があります
我也對你非常感興趣
本当に　紙袋　かぶってるんだな…
還真的套著紙袋啊…
誘拐犯が　なぜ　自ら姿を？
拐騙犯為什麼要自動現身？
少女という存在は私にとって神に等しい
少女對我來說就是等同於神
すみません
對不起
ありがとう　そこのお兄ちゃん
謝謝你 大哥哥
故に　私は少女を傷つけるなど　絶対にしない
因此我絕對不會做出傷害少女的事情
まして誘拐など
更不用說誘拐她們了
むしろ　私は誘拐犯を追っている
我現在反倒在追查拐騙犯
守るべき少女　大曽根さち子君がやつに捕らわれた可能性があってね
大曾根幸子 這個我本應守護的少女有可能被那傢伙抓走了
漫画喫茶の会員カード？
漫畫咖啡廳的會員卡？
でも　これ　女性のカードですけど…
但是這是一張女性的卡…
あっ　なるほど
啊 原來如此
女装して潜入しろと　僕におとりになれというんですね
你是想讓我扮成女生潛入進去當誘餌是嗎
何
什麼
私は少女にだけは　変装できなくてね
我唯獨不能喬裝成少女
君が少女のふりをして　犯人をあぶり出す
由你假扮成少女把犯人引出來
有効な方法だろう
這是一個很有效的辦法吧
待て　おとりなんて…
等一下 竟然要小林當誘餌…
し…しかも　女装なんて　させられるわけないだろう
而…而且還要扮成女生 我怎麼可能會讓他這麼做啊
おい　待てよ　おい
喂 你給我等一下 喂
やらせないからな　絶対　絶対だぞ
我不會讓他聽你的 絕對不會 絕對不會
聞いてるのか　おーい
你聽到了嗎 喂
大曽根さち子は幼いときに母を亡くした
大曾根幸子自幼喪母
それでも笑顔を絶やさず　けなげに日々を生きてきた
即便如此她也沒有捨棄笑容 堅強地過著每一天
ある日　彼女は病に倒れた
有一天 她病倒了
頑張って　病気を治そうね
我們一起加油把病治好吧
いつ　学校に行けるようになるかな…
我什麼時候才能回學校啊…
そうなの？
是嗎
そうよ　母親と同じ病気
是啊 和她母親一樣的病
じゃあ　あの子も…
這麼說 那孩子也…
痛い所は　ないかい？
有哪裡痛嗎
つらいことがあったら　何でも言うんだよ
哪裡難受就要說出來哦
うん　平気
嗯 我沒事
お父さん　仕事が忙しかったら　無理に来なくて大丈夫だよ
爸爸要是工作忙的話 就不用勉強來看我了
父親は娘の顔を見ようとしなくなった
於是她父親也開始不去探病了
死んだ母を思い出して　つらいのだろうと思い
她擔心父親看著她 會想起死去的母親
むしろ　彼女は父を気遣った
她反倒一直在替父親著想
さち子ちゃんは今日もいい子にしてたかな
幸子今天有沒有乖乖的啊
うん　ご飯もいっぱい食べて　偉いねって褒められたよ
嗯 我吃了好多飯 大家都誇我棒呢
別の病室の老人が　よく彼女の所を訪れていた
一位住在別的病房的老人經常會去看她
見舞いに来る人は少なかったが
雖然來看望她的人很少
老人と話しているとき　彼女はいつも笑顔を見せた
但是和老人聊天時 她總是笑得很燦爛
そんな金額　払えるわけないじゃないですか
這麼昂貴的費用 我怎麼可能負擔得起啊
病を治すために必要な手術費用はあまりにも莫大だった
治病所需的手術費實在太高昂了
さち子…すまない…
幸子…對不起…
ううん　私　平気だよ
沒事 我沒關係的
元気になったら　さち子ちゃんは何がしたい
幸子病好了想做什麼呀
お花見　海にも行きたいし　遊園地もいいな
我要去賞花 還想去海邊玩 去遊樂園也不錯
でも…一番は学校…
但是…我最想去的是學校…
学校に行きたい…
我想回學校…
学校のみんな　私のこと　忘れちゃうよ…
再不上學 同學們就要把我給忘了…
きっと　もうすぐ…もうすぐ　よくなるから
妳的病一定… 一定馬上就會好起來的
窓から見える季節の移り変わりを見慣れてしまったころ
就在她對窗外的四季更迭已經司空見慣的時候
さち子　手術の日が決まったぞ
幸子 妳做手術的日子已經定下來了
手術費を寄付してくれた人がいたんだ
有人給妳捐贈手術費了
全向十字路口
本気なのか　おとりになるって
你真的要當誘餌嗎
本気だよ
我是認真的啊
危険だ
太危險了
９人もさらわれてるんだぞ
已經有九個人被抓走了啊
だったら　携帯のＧＰＳで　羽柴君が僕の位置を分かるようにしておくよ
那我把我手機裡的GPS打開 讓你能知道我的位置
それなら　安心でしょ
這樣你就放心了吧
だ…だけど…
可…可是…
あっ　し…下着
啊 內…內褲
こここ…これを俺はどうすれば…
這這這…這要我拿它怎麼辦…
どうもしないで　ちょっと持っててくれればいいから
沒什麼 只要幫我拿一下就好
そ…そそそ…そっか　そうだよな
是… 是是是…是嗎 說得也是
どうかな
怎麼樣
か…か…うん
好…可…嗯
い…いいんじゃないかな
挺…挺好的
深夜の漫画喫茶
深夜的漫畫咖啡廳
一人で　やって来る少女は誘拐犯にとって格好の獲物だ
獨自進店的少女對拐騙犯來說是再好不過的獵物了
獲物が来たら　運びやすい席を勧めて　あてがう
等獵物來了以後 就推薦她選方便搬運的位子
獲物が注文した食べ物に　睡眠薬を入れて眠らせ
在獵物點的食物裡摻入安眠藥迷暈她
店内の監視カメラを逃れるため　ダストボックスに隠して運ぶ
為了躲過店內的監控 把她藏入垃圾箱裡搬運出去
運ぶ途中　足が付きそうな持ち物は全て処分する
然後在搬運途中 銷毀一切會成為線索的東西
これで整った
一切準備妥當
僕のカワイイ娘たち
我可愛的女兒們
今日から　この子が新しいお姉さんや
從今天開始 這孩子就是妳們的新姐姐了
家族が増えて　うれしいわ
又多了一個家人 好開心啊
やったー
太好了
起きたら　この子の歓迎会しよな
等她醒過來 我們給她開歡迎會吧
綿
貫
彼女の服を用意せんといかんな
得給她準備一套衣服呢
潜入成功　けど　手錠が…
潛入成功 但是被銬住了…
君たちは　誘拐されたんだね？
妳們是被誘拐過來的吧
拘束されているわけでもないのに　何で逃げないの
他明明沒有囚禁妳們 為什麼不逃跑呢
逃げる…
逃跑…
嫌…
我不要…
誘拐犯への恐怖かな…
是因為害怕拐騙犯嗎…
逃げる意思を持てなくなってるんだ
所以逃走的念頭逐漸被消磨光了
明智さん　こ…小林が
明智前輩 小…小林他
靴　脱げよ
進屋脫鞋
そんなことよりも…
比起那個…
脱げ
脫鞋
分かりましたよ
我知道了
小林がさらわれたんです
小林被拐走了
影男が小林におとり捜査を提案して
影男提議讓小林當誘餌潛入調查
俺がもっと強く止めていれば…
如果我當時能更堅定地阻止他…
聞いてますか
你在聽嗎
聞いているさ　影男だろ
我在聽啊 影男嘛
問題ない
沒問題的
君が出ろ
你來接
はい　明智探偵事務所です
你好 這裡是明智偵探事務所
あ　眠れん
啊 睡不著
はい…えっ　はい
是的…什麼 好的
息子がご迷惑をお掛けして…
我兒子給你添麻煩了…
誘拐犯の母親？
拐騙犯的母親？
誘拐に協力してるんですか
妳在從旁協助他進行誘拐嗎
いや　彼女は協力しているというより
不 與其說她是在從旁協助
自分の息子におびえて　口出しできないだけだ
不如說是因為害怕兒子 而不敢勸阻
あなた　影男さん？
你是 影男？
すまなかったね　君を危険にさらして
抱歉 讓你涉險了
あなたが会員カードにＧＰＳを仕込んでいたこと分かってましたから
沒事 我知道你在會員卡裡裝好了GPS裝置
ここは犯人の家の敷地内にある倉庫でね
這裡是歸屬犯人住宅用地的一座倉庫
彼の家は裕福な元土建業者だ
他家原來是富裕的土地開發商
彼女たちは娘と呼ばれていました
他把這些女孩稱為女兒們
この空間はきっと…家庭です
這個空間對他來說一定…就是家庭
彼は　家族愛を求めていた
他在尋求著親情
いびつな人なんですね
性格相當扭曲啊
でもよかったです　捜してる少女が見つかって
不過太好了 你找到了那個少女
あっ　待て　いない
啊 等下 她不在
なぜだ…
為什麼…
どこだ　どこにいる　さち子君
在哪裡 妳在哪裡 幸子
君たち　他の子はどうしたんだ
請問妳們 其他的女孩都在哪裡
向こうの壁の布…
在那堵牆上的布的另一邊…
まさか…
不會吧…
ありがとう
謝謝
私の方こそ　ありがとう
我才應該謝謝你
なぜ　お礼を
為什麼要感謝我
私が入院してたとき
在我住院的時候
毎日お見舞いに来てくれたおじいさんはお兄ちゃんだよね
那個每天來看望我的爺爺是大哥哥你扮的吧
時々看護師さんにもなって私のこと励ましてくれた
有時你還會扮成護士來鼓勵我
どうして　私の変装を…
為什麼妳能看破我的喬裝…
分かるよ
我知道的
声も姿も変わってても　優しい空気は同じだから
就算聲音和模樣變了 你散發的溫柔氣息卻不會變
私の手術代出してくれたのもきっとお兄ちゃんだよね
為我付清手術費的也是大哥哥你吧
あの後　一度も遊びに来てくれなかったから
從那之後 你都沒有來找我玩
私お礼言うことができなくて
所以我也沒辦法向你道一聲謝
私は　君が元気になってくれただけで…
只要妳能充滿活力 我就…
ありがとう
謝謝
お兄ちゃんのおかげで　私の体治ったよ
多虧了大哥哥 我的病才治好了
今は　毎日学校が楽しいの
現在每天上學都很開心
友達たくさんできたんだ
也交了很多朋友
春にはお花見したよ　夏には海に行ったし
春天去賞花了 夏天也去海邊了
今度は　お父さんのお休みに遊園地に行くんだ
爸爸還說下次休假時帶我去遊樂園玩
毎日　幸せかい
每天 都很幸福嗎
着けてごらん　きっとよく似合う
戴上看看 妳戴著肯定好看
何これ　気持ち悪い
這是什麼 好噁心啊
そうか　気持ち悪いか
這樣啊 噁心嗎
さち子君　君の苦しい時間は終わったんだ
幸子 妳的苦難已經結束了
これからはずっと幸せな時間が続く
從今以後妳會永遠幸福的
もしまたつらいことが降り掛かっても
就算不幸再次降臨
必ず私が助けに行く
我也一定會來幫妳的
約束だ
我們約好了
約束？
約定？
そう　約束だ
對 約定
やく…そく…
約…定…
すまない　約束…
對不起 我沒能…
守れなかった…
履行約定…
誰なん
誰在那裡
何してんの
你幹嘛呢
何や　君
你誰啊
何するんや
你要做什麼
君　影男か
你是影男嗎
ネットの噂じゃ聞いてたけどな
我在網上看到過你的傳聞
僕　あんたの格好まねて　娘を家に招待したこともあるんや
我以前還扮成過你 邀請了女孩子來家裡玩呢
なぜ　殺した…
為什麼 殺了她…
なぜ　さち子君を殺した
為什麼 你要殺了幸子
さち子　ああ　大曽根さち子な
幸子 哦 大曾根幸子啊
あいつは　僕の娘になろうとせんかったんや
因為那傢伙不願意做我的女兒
せやからな　すぐに砕いてセメントに混ぜて　壁にしてもうてん
所以啊 我立馬就把她剁碎了混進水泥裡 砌成了牆
僕の娘にならへん少女はいらんわ
我不需要不當我女兒的女孩
いらない少女などいない
沒有少女是多餘的
全ての少女が幸せになる権利がある
所有的少女都有獲得幸福的權利
さち子君は幸せになれるはずだった
幸子本來會獲得幸福的
ずっと…幸せが…続くはずだった
能一直…幸福地…活下去
いいかげんにしいや
你給我適可而止啊
さち子君の…幸せを…笑顔を…
幸子的…幸福…和笑容…
君　うっとうしいで
你很煩人啊
奪った…幸せを…
你奪走了…她的幸福…
君　怖いわ
你真嚇人啊
許さない…許さない…許さ…ない…許さない
不可饒恕…不可饒恕…不可…饒恕…不可饒恕
怖っ　しつこい　しつこいで　ホンマ
真嚇人 煩人  真是煩死人了
許さない　許さない　許さない　許さない
不可饒恕 不可饒恕 不可饒恕
許さない
不可饒恕
そこまでだ　綿貫
到此為止 綿貫
小林　小林はどこだ
小林 小林在哪裡
焦るなよ　お坊ちゃん
別急啊 小少爺
来るな
別過來
僕の家庭をまた壊しに来たんか
你們又要來破壞我的家庭了嗎
綿貫　未成年者誘拐の容疑で逮捕する
綿貫 你因涉嫌誘拐未成年人被逮捕了
影男から電話があって　この場所を教えてくれたんだ
影男打來電話告訴了我們這個地方
小林　最初から携帯なんて役に立たないって分かってたんだな
小林 你從一開始就知道手機起不了作用嗎
君を巻き込みたくなかったから
我只是不想把你牽扯進來
バカ　頼れよ　僕を
笨蛋 你就依靠我好了
ごめん
對不起
どうしたんですか　加賀美さん
怎麼了 加賀美警官
いや…綿貫は以前にも未成年の少女に対して事件を起こしているんだ
就是…綿貫以前也對未成年少女實施過犯罪行為
そのときは精神鑑定で無罪釈放になってね
那時他被鑒定為精神失常而被無罪釋放
再犯者だったんですか
原來是慣犯嗎
ああ
是的
それと小林君　無事だったからよかったものの　勝手な捜査は…
還有小林 還好最後你沒出事 不過這種擅自調查的行為…
加賀美警視
加賀美警官
影男が見当たりませんよ
我們找不到影男了
逃げられましたかね
被他逃走了嗎
そうですか
這樣啊
引き続き　影男の捜査は続けましょう
我們重新展開對影男的搜查吧
結局　影男に使われてしまったな
結果還是被影男利用了啊
関わるつもりはなかったんだが…
我本來不打算和這事扯上關係…
小林が無事だったからよかったじゃないですか
小林平安無事不就可以了嘛
その湿布は？
你怎麼貼膏藥？
あのデブをやったときにな
揍那個胖子的時候弄的
痛めたんですか
受傷了嗎
蹴ったときに股関節も脱臼した
踢翻他的時候股關節還脫臼了
少年　湿布を買ってきてくれ
少年 再幫我買點膏藥回來
はい
好的
でも　本当に無事でよか…た
總之 幸虧沒事…啊
待て　小林
等下 小林
何でまたその格好なんだ
你怎麼又穿成這樣了
普段からこの方が捜査しやすいかと…
平常就穿女裝比較方便探案吧
頭痛がひどい…
頭好疼…
だー　駄目だ　駄目だ　破廉恥だ
不不 不行 不行 太沒羞沒恥了
そんなに足出して　肌色の面積が多過ぎるじゃないか
腿都露出來了 而且這也太露肉了吧
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵抬頭又見一輪耀眼滿月
幸せそうに世界を照らしている
看似幸福地照拂著世間大地
当の私は 出来損ないでどうしようも無くて
對不成氣候的自己痛感無奈
夜明け夢見ては 地べた這いずり回ってる
在拂曉之夢中苦苦掙扎
それでも誰かに見つけて欲しくて
即便如此亦想被人尋到
夜空見上げて叫んでいる
仰望夜空喊出心中苦悶
逃げ出したいなぁ 逃げ出せない
渴望逃離 卻如困獸
明るい未来は見えない
光明未來無處尋
それでもあなたに見つけて欲しくて
即便如此亦想被你尋到
蝶のように舞い上がるの
如游蝶悠然飄舞
欠けた翼で飛んだ 醜い星の子ミカヅキ
新月是那醜陋的星之子 振殘缺之翅而飛往夜空
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵仰頭又見一輪耀眼滿月
次は君の番だと 笑っている
似在凝笑 「下回便輪到你」